In this video, we will do more testing first, and
En este vídeo, primero haremos más pruebas y
then submit our main solution to the system, and see how it goes.
después enviaremos nuestra solución principal al sistema y veremos cómo funciona.
By the end, you will be fully prepared to test your programming
Al final estarás completamente preparado para probar tus
assignments in the future.
ejercicios de programación en el futuro.
For some small tests with a small n and small numbers,
Para pruebas pequeñas con n pequeño y números chicos,
we cannot actually find any tests in which our solutions differ.
no hemos encontrado aún pruebas en las que nuestras soluciones difieran.
That doesn't yet mean that both our solutions work.
Esto no significa aún que nuestras dos soluciones funcionen.
Maybe they will break for
Tal vez pueden interrumpirse para
bigger values of n, or for bigger values of the input numbers.
valores mayores de n, o para valores mayores de los números de entrada.
Let's check for that.
Vamos a comprobarlo.
So we stop our problem with a control-C.
Detenemos nuestro problema con Control+C
We go into the code, again.
Vamos al código de nuevo.
And, we increase back the restrictions on n, on the numbers.
Y aumentamos de nuevo las restricciones a los valores de n y de los números.
For example, n will be up to 100.
Por ejemplo, n lo elevaremos hasta 100
And the numbers will be up to 100,000,
y los números los incrementaremos hasta 100.000,
the maximum value permitted in the problem statement.
el valor máximo permitido por el enunciado del problema.
We save the code, recompile, and launch the stress test again.
Guardamos el código, recompilamos y lanzamos la prueba de estrés de nuevo.
And now we see that, again,
Y ahora vemos que, de nuevo,
our screen is filling with numbers and sometimes words OK.
nuestra pantalla se llena con números y con "OK"´s.
But, there are many more numbers in each test, and the numbers are bigger.
Pero hay bastantes más números en cada prueba y los números son mayores.
And still we're waiting and waiting and nothing happens.
Y todavía estamos esperando y esperando y nada sucede.
Our program just proceeds filling the screen with OKs.
Nuestro programa sólo continúa llenando la pantalla con "OK"´s.
So, maybe it works.
Así que probablemente funcione.
Or maybe we can test for even bigger values of n, because the numbers we
O quizás tenemos que probar con valores aún mayores para n, porque los números que
used for testing are already big, but n is not that big yet.
hemos usado para probar son ya elevados, pero n no es todavía tan grande.
So, let's estimate what is the value of n for which we still can test.
Así que estimemos cuál es el valor de n para el que aún podemos probar.
Our slow solution works in quadratic time.
Nuestra solución lenta crece en tiempo cuadrático.
So, testing on 100,000 numbers would be probably too long.
Por lo que probar con 100.000 números puede ser probablemente demasiado lento.
So maybe we can test for a value of n up to 1,000.
Así que tal vez podemos probar elevando el valor de n hasta 1.000.
Let's do that, recompile, launch the stress test again.
Lo hacemos, recompilamos, lanzamos la prueba de estrés de nuevo.
So now our screen is almost completely filled with numbers.
Ahora nuestra pantalla está prácticamente llena de números.
But we will know if we find a test in which our program breaks,
Pero sabremos si encontramos una prueba que interrumpe nuestro programa,
because it will then stop.
porque entonces se parará.
And as soon as it doesn't stop and proceeds filling our screen with
Y como  no se detiene y sigue llenando nuestra pantalla con
numbers, it means that for all those tests, everything works correctly.
números, significa que para todos nuestras pruebas, todo funciona correctamente.
So by now, we're pretty sure that our solution should work correctly.
Así que ahora podemos estar bastante seguros de que nuestra solución debe funcionar correctamente.
We stop the stress test.
Paramos la prueba de estrés.
And now we want to make it back a solution to the initial problem on the stress test.
Y ahora queremos retroceder a la solución al problema inicial en la prueba de estrés.
And to do that, we go to the main function, and we comment out
Y para hacer esto, vamos a la función main y ponemos como comentario
the while loop, which implements the stress test.
el bucle while que implementa la prueba de estrés
And now, everything else in the main loop is the solution of the initial problem.
Y ahora, todo lo que queda en main es la solución al problema inicial.
So, that's it, we can probably already submit this file.
Así que ya está, probablemente podemos enviar ya este archivo.
So let's save it, and just in case, recompile it.
Lo guardamos y, por si acaso, recompilamos.
And test it on some simple test case.
Y lo probamos con algunos ensayos simples.
For example, we input number two as the two numbers.
Por ejemplo, introducimos el número 2, sólo dos números,
And then three and five as the input numbers.
y entonces tres y cinco como números de entrada.
What we see is, instead of just number 15, on the screen,
Lo que vemos es que en lugar de sólo el número 15, en la pantalla,
we also see some number one and zero.
también vemos los números uno y cero.
What is that?
De qué se trata?
Well, disregarding what is that,
Bien, obviando lo que es esto,
if we submitted this exact solution to the system, we would get an incorrect result
si enviamos esta solución concreta al sistema, obtendremos un resultado incorrecto
on the first test we encounter in the system, because we only have to
ela primera prueba que encontremos en el sistema, porque sólo tenemos que
output the correct answer to the problem and nothing else to their output.
mostrar la solución correcta al problema y nada más que ese resultado.
And that is a very frequent mistake that people do
Y este es un fallo muy frecuente que la gente comete
in their first programming assignment, so please beware of that.
en su primer ejercicion de programación, así que, por favor, tengan cuidado con esto.
Please only output what is stated in the problem statement and
Por favor, sólo muestren lo que se pide en el enunciado del problema y
nothing more than that, nothing less than that.
nada más que eso, nada menos que eso.
So in this case, we only need to output number 15.
Así que en este caso, sólo necesitamos mostrar el número 15.
So let's fix this additional output.
Así que vamos a solucionar esta salida adicional.
Now we probably already guessed that this additional output is this debug
Ahora probablemente hemos adivinado que esta salida adicional es esta
output of indices, which our fast solution finds.
lista de índices que nuestra solución rápida encuentra.
So let's comment this also out.
Vamos a comentar esto.
Save the file, recompile, and launch our program again.
Guardamos el archivo, recompilamos y lanzamos nuestro programa de nuevo.
And then input the same test.
Y volvemos a introducir la misma prueba.
Now we see that it only outputs 15, which is the correct answer.
Ahora vemos que sólo tenemos 15 como salida, lo que es la respuesta correcta.
So now, we're pretty safe.
Ahora estamos bastante seguros.
We can try to submit that solution to Coursera, actually.
Podemos intentar enviar esta solución a Coursera.
So, let's go and do that.
Vamos y hagamos eso.
So we create a new submission, and
Creamos un nuevo envío y
we upload the file, the file is stress_test.cpp.
subimos el archivo, que es stress_test.cpp
That is the file with which we worked, right now.
Este es el archivo con el que hemos estado trabajando.
We wait for it to upload.
Esperamos a que se suba.
And then, we submit.
Y entonces lo enviamos.
Now we have to wait for the grader to grade our solution.
Ahora tenemos que esperar a que el corrector califique nuestra solución.
And, great, it passed in the system.
Y, bien, ha pasado en el sistema.
This illustrates the stress test technique.
Esto ilustra la técnica de las pruebas de estrés.
But let us give you some additional advice.
Pero voy a darles algunos consejos adicionales.
First, you notice that the stress test magically gave us the test in
Primero, te habrás dado cuenta que la prueba de estrés nos da mágicamente el ensayo en
which our main solution and alternative solution differed very quickly.
en el que nuestra solución principal y nuestra solución alternativa difieren rápidamente.
But that's not always the case.
Pero este no es siempre el caso.
For example, in this problem, max pairwise product,
Por ejemplo, en este problema de MaxPairwiseProduct
the only test cases on which our main and alternative solution differed
los únicos casos en los que nuestras soluciones principal y alternativa difirieron
were the test cases where the two biggest numbers are the same.
fueron los ensayos en los que los dos mayores números eran el mismo.
And that's a rare event,
Y esto es un evento raro,
especially when you generate big random numbers from zero to 100,000.
especialmene cuando generas grandes números aleatorios entre cero y 100,000.
So we were actually lucky to quickly generate such a test.
Así que hemos sido afortunados de generar rápidamente tal prueba.
And that's true in the general case.
Y esto es cierto por regla general.
Often, the cases when there are equal numbers are some kinds of corner cases.
A menudo, los casos en que hay números iguales son algunos casos límite.
Also, the same happens when you are working, for example,
También ocurre lo mismo cuando estás trabajando, por ejemplo,
with strings of Latin letters and, the cases where the strings
con palabras en letras latinas y las pruebas en los que las palabras
only contain one letter, A, or only contain two different letters, for
sólo contienen una letra A o sólo contienen dos letras diferentes,
example A and B, as opposed to strings which can contain arbitrary Latin letters.
por ejemplo, A y B, en contraposición a palabras que puedan contener arbitrariamente letras latinas.
Those cases with only a few different letters are sometimes corner cases.
Esos casos con sólo unas cuantas letras diferentes son llamados algunas veces casos límite.
So, when you want to do stress testing and you cannot
Así que cuando quieras hacer prueba de estrés y no puedes
find quickly a test on which your main solution and alternative solution differ,
encontrar rápidamente una prueba en la que tus soluciones principal y alternativa difieran,
try to generate tests in a more focused subspace of full possible tests.
intenta generar pruebas en un subespacio más enfocado de todas las posibles pruebas.
For example, if you are working with graphs,
Por ejemplo, si estás trabajando con grafos,
try generating a disconnected graph, a full graph, a bipartite graph.
intenta generar un grafo desconectado, un grafo completo, un grafo bipartito.
Another important point is that if you found a test in which
Otro punto importante es que si encuentras una prueba en la que
your solutions differ, don't hurry to debug something.
tus soluciones difieren, no tengas prisas por depurar algo.
First try to generate the smallest and
Primero intenta generar el ensayo más pequeño y
easiest test on which your solutions differ.
más sencillo en el que las soluciones difieren.
This will simplify your debugging a lot.
Esto simplificará mucho tu depuración.
Don't expect stress testing to be a silver bullet.
No esperes que las pruebas de estrés sean una bala de plata.
For example, it probably won't find out that your main solution is too slow
Por ejemplo, no podrás descubrir que tu solución principal es demasiado lenta
because your alternative solution will probably be even slower,
porque tu solución alternativa será probablemente aún más lenta,
some brute force solution.
alguna solución de fuerza bruta.
And you will have to generate only small random tests to compare them.
Y tendrás que generar sólo pequeñas pruebas aleatorias para compararlas.
In other cases, integer overflow.
En otros casos, desbordamiento de enteros.
Even if you generate random tests with big numbers,
Incluso si generas pruebas aleatorias con grandes números
both of your solutions could potentially have integer overflow problems.
ambas soluciones pueden tener potencialmente problemas de desbordamiento de enteros.
And then you will not notice that your main solution has them in the stress test.
Y entonces no te darás cuenta de que tu solución principal lo tiene en la prueba de estrés.
So first, test for those cases, and then apply stress testing.
Así que primero prueba estos casos y después aplica la prueba de estrés.
However, if you've done manual tests, integer overflow testing, and max test, and
Sin embargo, si ya has hecho pruebas manuales, pruebas de desbordamiento de enteros y prueba de máximos, y
then apply stress testing, you're almost guaranteed to have success with it.
después aplicas las pruebas de estrés, está casi garantizado que tengas éxito,
Because the authors of the problem do basically the same when they
porque los autores del problema hacen básicamente lo mismo cuando
make the test sets for you.
preparan el conjunto de pruebas para tí.
They make some manual tests, they make tests with big numbers for
Hacen algunos ensayos manuales, hacen pruebas con grandes números con
integer flow, they make big tests for checking time limit, and
desbordamiento de enteros, hacen pruebas grandes para checar el límite de tiempo, y
then they generate some random tests and maybe some focused random tests.
después generan algunos ensayos aleatorios y tal vez algunas pruebas aleatorias focalizadas.
But that's all.
Pero esto es todo.
So, you will probably find all the traps they've set up for you with just testing.
Así que probablemente podrás encontrar todas las trampas que te han preparado simplemente con pruebas.
In conclusion, know that it is very important to write programs that work on
En conclusión, sabemos que es muy importante escribir programas que funcionen en
all of the allowed test cases, not just on most of the allowed test cases.
todos los posibles ensayos permitidos, no sólo en la mayoría de los casos permitidos.
In practice, if you write programs with bugs that only rarely reveal themselves,
En práctica, si escribes programas con errores que se revelan raramente
still some of your users will encounter those bugs, and
algunos de tus usuarios podrían encontrarse con esos errores y
their experience will deteriorate significantly.
su experiencia se estropeará significativamente.
Also, sometimes in the start of a project, you want to test some hypothesis and
También, a veces, al comienzo de un proyecto, quieres probar algunas hipótesis y
you write some code to check it.
escribes algo de código para comprobarlo.
Then you get some results and base your decisions on that result.
Entonces obtienes algunos resultados y basas tus decisiones en esos resultados,
Only to later learn that you had a bug in the code and
para más tarde descubrir que tienes un error en tu código y
all your decisions were wrong.
que todas tus decisiones eran erróneas.
That's why we've prepared thorough test suites to check all the aspects of your problems.
Es por eso que hemos preparado conjuntos de prueba a fondo para checar todos los aspectos de tus problemas.
And here, stress testing will be very helpful when your solution fails on some
Y aquí las pruebas de estrés serán de mucha ayuda cuando tu solución falle en algún
test and you don't even know what is the test on which your program fails.
ensayo y ni siquiera sepas en qué prueba falla tu programa.
We hide the tests on purpose.
Hemos ocultado los ensayos con este propósito.
In real life, you often also won't know what are the exact conditions
En la vida real, a menudo tampoco conocerás cuáles son las condiciones exactas
under which your program fails.
bajo las que falla tu programa.
But now, you are fully prepared to test your programs, debug them, and fix them.
Pero ahora estás completamente preparado para probar tus programas, depurarlos y arreglarlos.